aa · on r. Lucanus caer

non civitati solum Romanae, sed literis qu0qu0 Latinis na.
vata, praedicandi civibusque commendandi, quis eum credas

in epistola ad Quintum fratrem, ubi hujus de Lucretiam
carmine sententiam calculo suo approbat, suam illius li

mandi diligentiam modesto silentio occultaturum luisse? Α(
si hanc diligentiam serius impendit, laudo equidem studiun
annis provecti, miror, si cupias, studium senis; sed iden
quaero, cur reliqua ejus scripta hanc rem taceant, cur ta·
ceant aequales. Mittoalia , ad orationis colorem pertinentia
quae eruditi, etiam non moniti, sponte intelligunt. Verun
etsi in illo Eusebii testimonio ipsa uon insit veritas, tamer
inesse arbitror vagi rumoris vestigia, clareque intelligi, ren
anobis renovatam doctissimi Patris, certe Hieronymi aetate
qui multa ejus generis ex Suetonii libro de Poetis duxit,
nondum plane obscuratam fuisse. Sed jam satis de his, a(
fortasse plus nimio: ad reliqua paullo certiora veniamus.
Quid enim? nonne satis certa judicandi regula niti vi·
deatur, quicquid, adhibita judicii severitate, de ingenit
Lucretii naturaque et virtutibus ejus carminis, ante oculos
omnium expositi, dicatur? 'famen cupiditas editorum effe·
cit, ut etiam haec ad dubia incertaque revocarentur. Ades
enim illi in admirationem carminis abrepti sunt, tam am·
plis verbis tantoque concentu ad Lucretium suum poetica
laureae summum decus detulerunt, ut studium illorum ap
pareat, judicii subtilitas minime appareat. Nam quod prae·
dicando poetae ingenio, extollenda carminis majestate
venustate, adde etiarn argumenti probitate, celebrandi

- munditie et inimitabili elegantia orationis ac versuum,ult1a

· terminos evagati, Lucretium omnibus poetis Latinis, quot.
quot et suppar et posterior aetas protulisset, longe longeque
anteposuerunt3 apertum est, eos virtutes carminis parum
ponderasse subtiliter, laudandoque non solum in difficul-
tates multas plus semel se induisse, sed ne id quidem, quod
in medio positum erat, satis obtinuisse. Rectius illi et pru·

 

