x NOVl EDITORIS

Camillcum rabiem dominari impune videbat
llactariquc bonos, tunc numina eredere nulla
maluerat, quam non justu aut ignare Quiritum.
Sed summis errasse suae cum civibus urbis,
Contempsisse deos et templa tonantia cir-li,
Poenitet ε insanas niruc ipse Lucretius artes,
insanam mentem ejurat: quam nollet Olympo
Detrusisse lovem ! nunc sese damnat et odit,
Qui sceleri prunerii, miseris solatia, regem
Regibus, aeterni mundo rectoris habenas,

Et morti vitae spes immortalis ademit.....
Arbiter et veterum judex, ne dejice Pindo,
Quem Mun, quem Flaccus vetem agnovere magistr-nm.

Hinc mihi, quasi haereditatis jure, incumbebat
religiosa quaedam Lucretium edendi necessitas,
ut tunc demum Bibliotheca classica latina plene
absolveretur.

Minime utique decuit ex hoc linguae latine
monumento prorsus abesse nomen, quod in por-
ticus fronte inscribi debuerat : minime decuit
summum poetam tanto magis inter alios presul·
gere, quod non eiceretur. Numquid enim sine
piaculo omitti potuit vir ille, qui prinms inter
Romanos Musarum laudem in tantum extulit.
primus materiam difficilem, et aridis scientim

argumentis refertam, ditissime leporum omnium

segete ornavit3 primus, etsi ‹puaedem nimis dure

 

