xiv NOVl EDl'l'ORlS

omnesque aliarum editionum expressos quasi
succos et sapores una admiscere.

Quamobrem hic invenies, Lector benevole,
optima quaeque ex Lambini, Creechii, Wake-
lieldi, Forbigeri, Orellii, aliorumque notis se-
lecta : et quum sua cuique reddita vellem, auctoris
nomine pleraque signantur, exceptis tantum qui-
busdam notulis, quas equidem ab aliis mutuatus
paulum immutaverim aut refecerim, ut jam n'cc
alienae, nec meae sint. Unum autem forsan erit
quod tibi mirum videatur, nomen scilicet Fayi
saepius adhibitum, qucm ceteri editores despi-
ciunt ac respuunt, quamquam forsan non adeo
semper de Lucretio male meritum. Neque me
fallit eum plurima a Lambino, Gassendo, et
aliunde expilata corrasisse; sed quum pleraque,
sic expilata, per compendium in rem suam haud
absurde contulerit, notas ab eo concinnatas ali-
quando exscribere proposito meo magis oon-

gruum fuit. Cetera, quibus ipse proprii judicii
periculum feci, editoris (Eu.) nomine ‘subscri-
buntur.

Argumenta, libro cuique praemissa, Wakefiel-
dianae editioni accepta refero.

De scribendi ratione praeivit Forbiger3 sed in
rc tam operosa et ardua me aliquoties haesitasse
fateor.

 

