mmm mmmmnuummwmmmmm

· nunu. ean. ann. ucusrannrn

on rrrt nocnerit cant)

VITA ET CARMINE

otssssttmto

“w- ·

Da rita Lucretii, quum sileant veteres, perpauca sunt, quae
probabiliter dicantur : sed de ejus carmine, ¹quia res ipsa
loquitur, dici aliquanto plana possunt. Ad neutrum argu·
mentum Gilbertus Wakefieldus animum applicuit, sive,
quod critica eum materies ab ejusmodi disquisitionibus abs·
traxerat, sire alias ob caussas, quas hoc loco exquirere
nihil attinet. Nos, quoniam Lucretii cam paramus editionem,
quse priorum omnium veluti delibatas dotes offerat, hoc
utemur temperamento, ut, quum Petrus Crinitus, Baptista
Pius, Lilius Gyraldus aliique nonnulli de rita et carmine
Lucretii parurn accurate et propemodum inquinate scri·
pserint, Dionysius autem Lambinus, ejusque perpetuus imi·
tator, Obertus Gilanius, in hoc genere conjunctam cum
doctrina elegantiam ostenderint, horum disputationes, in
ltrerem summam redactas, observationibus nostris auctas,
nostroque, si fas estid addere, judicio limatas, lectoribus
proponamus. ,
Ram Lucretium Carnam, patria, ut «en ipsius musonio
(1,39‚,831,; ΙΙΙ, 259) cognoscitur, Romanum, Eusebius
Pamphilinatnmesse tradidit olymp. onam, a, hoc ert, ex
nora quidem computatione temporum-(1), anno modo,

(r) Eam tenum, qui nimiunn qunti aunt ,Tho creechtns in Prata·
Eusebii Hieronymianum in ht· sc· tioneLucreti1;JoAlbAEabriciusin Ι

 

